多年来
与优达学城学员沟通之后
我经常听到
换行的人
甚至只是接触新领域的人
抱怨信心不足
经常不相信自己
掌握了扎实的技能
觉得自己没有立足在新的工作岗位上
把取得的成功和经验说成是运气好
不相信这一切
是用自己的努力赢来的
就好像还没有意识到
自己已经进步很多了
这种现象称为冒名顶替综合征
好消息是 有这种想法很正常
如果你经历过这种想法
完全可以克服了
说的太对了 我之前给编程训练营讲过课
几乎所有的学员在某个时刻
都对我说 他们不敢想象
自己会用数据科学谋生
或在这个领域找一份渴望的工作
我有一个学员
能制作出精美的地图
但是依然觉得
无法想象找到这样的工作
另一位学员会编写高效清晰的代码
但是她依然告诉我
她需要更加努力
才能证明自己
因为她没有合适的背景
或合适的大学颁发的证书
Eddie 你呢？
你学了很多在线课程
并且换了行
你之前有过这种想法吗？
肯定的 当我第一次报名
优达学城纳米学位课程时
我的朋友会问我
最近咋样 在忙啥呢？
我就会很难为情
嘴里嘀咕着
我在学习...在线课程...跟数据有关
并且低头看着地板
然后赶紧换个话题
- 谈论我已经够多了 说说你的情况吧- 哦 天啊
冒名顶替综合征
是一个很棘手的问题
如果有人跟你说 要相信自己
这不一定有用
因为问题在于
如何扭转自己的想法
并建立起自我信心
对我来说 克服自我怀疑的方法是
将这个问题放一边
并问问自己不同的问题
如果我知道
未来我会进入理想的岗位
干我喜欢的工作
在接下来的六个月 一年和两年内
我该怎么做 才能实现这个目标
接下来的问题是
今天该怎么做
听起来很有用
可以让自己有信心尝试新的事物
并追逐目标
即使现在看来目标有点遥远
作为一名有物理学背景的女性
并且自学为非传统背景的
程序员和教育者
我也遇到了强大的冒名顶替综合征压力
哇 你是怎么克服这种压力的
我有时候还会
面临这些压力
日常生活中会面临
但是我找到了一些有用的克服方法
如果我觉得在我的工作中我像一名欺骗人士
我会想象如果是其他人
有相同的技能
但是像我一样对他们自己表示怀疑
我会作何反应
可以想象 我们通常对自己更严苛
-对其他人更宽容 -没错
所以想象其他人遇到相同的情形
我们会怎么对待
这很有帮助
没错 就像你说的
我非常努力地
让自己能承担风险
坦然接受反馈
逼迫自己跳出舒适区
这样逼自己
一开始感到很恐慌
为了让自己更舒适 我不断提醒自己几条原则
第一条 我认为自己不能成功
并不是客观事实
只是一种想法 我可以慢慢消除这种想法
第二条 我的大脑和所有其他人的大脑
有无限的进步空间
感到有挑战性
经常表明我进步了
第三条 我的职业发展
以及我想通过工作带来的影响
比起我自己的一点自我怀疑重要多了
再想想我自己的目标
这种压力
就不可怕了